
EMA:指数移动平均5 10 30 60

1.MACD:异同移动平均线
MACD（Moving Average Convergence and Divergence）是Geral Appel 于1979年提出的，利用收盘价的短期（常用为12日）指数移动平均线与
长期（常用为26日）指数移动平均线之间的聚合与分离状况，对买进、卖出时机作出研判的技术指标。MACD在应用上应先行计算出快速（一般选12日）移动平均值与
慢速（一般选26日）移动平均值。以这两个数值作为测量两者（快速与慢速线）间的“差离值”依据。所谓“差离值”（DIF），即12日EMA数值减去26日EMA数值。
因此，在持续的涨势中，12日EMA在26日EMA之上。其间的正差离值（+DIF）会愈来愈大。反之在跌势中，差离值可能变负（-DIF），此时是绝对值愈来愈大。
至于行情开始回转，正或负差离值要缩小到一定的程度，才真正是行情反转的信号。MACD的反转信号界定为“差离值”的9日移动平均值（9日DIF）。
2.KDJ 随机指标
随机指标KDJ是以最高价、最低价及收盘价为基本数据进行计算，得出的K值、D值和J值分别在指标的坐标上形成的一个点，连接无数个这样的点位，就形成一个完整的、
能反映价格波动趋势的KDJ指标。它主要是利用价格波动的真实波幅来反映价格走势的强弱和超买超卖现象，在价格尚未上升或下降之前发出买卖信号的一种技术工具。
(1) 先计算第9天当天的RSV值：
RSV = (C−L) ÷ (H−L) × 100
(2) 计算第9天的K值：
K值=2/3×第8日K值+1/3×第9日RSV
(3) 计算第9天的D值：
D值=2/3×第8日D值+1/3×第9日K值
(4) 计算第9天的J值：
J值=3×第9日K值-2×第9日D值
3.RSI:相对强弱指标
根据一定时期内上涨和下跌幅度之和的比率制作出的一种技术曲线
N日RSI =A/（A+B）×100
A=N日内收盘涨幅之和
B=N日内收盘跌幅之和（取正值）
4.WR 威廉指标
W%R是用百分比来计算，结果是介乎于0%至100%，如果在指定窗口内收盘价越接近最高价的水平（超买），结果越接近零，收盘价越接近最低价（超卖），
结果越接近100%，在线形的呈现上与其他技术指标相反（如：KD、RSI），一般会乘上（-1）以符合线形上扬为超买、下跌为超卖的认知。
W%R=（Hn—C）÷（Hn—Ln）×100其中：
n：是交易者设定的交易期间（常用为30天）。
C：第n日的最新收盘价。
Hn：是过去n日内的最高价（如30天的最高价）。
Ln：是过去n日内的最低价（如30天的最低价）。
5.BIAS 乖离率
是通过计算市场指数或收盘价与某条移动平均线之间的差距百分比，以反映一定时期内价格与其MA偏离程度的指标，从而得出价格在剧烈波动时因偏离移动平均趋势而
造成回档或反弹的可能性，以及价格在正常波动范围内移动而形成继续原有势的可信度。乖离率，是用百分比来表示价格与MA间的偏离程度(差距率)。
乖离率=[(当日收盘价-N日平均价)/N日平均价]*100%
其中N，一般5、6、10、12、24、30和72。在实际运用中，短线使用6日乖离率较为有效，中线则放大为10日或12日。
6.BOLL 布林带
其利用统计原理，求出股价的标准差及其信赖区间，从而确定股价的波动范围及未来走势，利用波带显示股价的安全高低价位，因而也被称为布林带。
其上下限范围不固定，随股价的滚动而变化。
中轨线=N日的移动平均线
上轨线=中轨线+两倍的标准差
下轨线=中轨线－两倍的标准差
6.PSY 心理线
研究投资者对股市涨跌产生心理波动的情绪指标。它对股市短期走势的研判具有一定的参考意义。
PSY=(N日内上涨天数/N)*100
7.CCI 顺势指标
CCI指标专门测量股价是否已超出常态分布范围，属于超买超卖类指标中较特殊的一种，波动于正无限大和负无限大之间，但是，又不须要以0中轴线，
这一点也和波动于正无限大和负无限小的指标不同。CCI主要测量脱离价格正常范围的变异性，
CCI（N日）=（TP－MA）÷MD÷0.015
其中，TP=（最高价+最低价+收盘价）÷3
MA=近N日收盘价的累计之和÷N
MD=近N日（MA－收盘价）的绝对值的累计之和÷N
0.015为计算系数，N为计算周期
8.ATR 均幅指标
是取一定时间周期内的股价波动幅度的移动平均值.是一种用于衡量市场波动性的技术分析工具
9.BBI 多空指标
是一种将不同日数移动平均线加权平均之后的综合指标，属于均线型指标，一般选用3日、6日、12日、24日等4条平均线。在使用移动平均线时，
投资者往往对参数值选择有不同的偏好，而多空指标恰好解决了中短期移动平均线的期间长短合理性问题。很明显，在BBI指标中，近期数据较多，远期数据利用次数较少，
因而是一种变相的加权计算。由于多空指标是一条混合平均线，所以既有短期移动平均线的灵敏，又有明显的中期趋势特征，适于稳健的投资者。
10.DMI
DMI指标是通过分析股票价格在涨跌过程中买卖双方力量均衡点的变化情况，即多空双方的力量的变化受价格波动的影响而发生由均衡到失衡的循环过程，
从而提供对趋势判断依据的一种技术指标。
DMI指标的基本原理是在于寻找股票价格涨跌过程中，股价藉以创新高价或新低价的功能，研判多空力量，进而寻求买卖双方的均衡点及股价在双方互动下波动的循环过程。
在大多数指标中，绝大部分都是以每一日的收盘价的走势及涨跌幅的累计数来计算出不同的分析数据，其不足之处在于忽略了每一日的高低之间的波动幅度。
比如某个股票的两日收盘价可能是一样的，但其中一天上下波动的幅度不大，而另一天股价的震幅却在10%以上，那么这两日的行情走势的分析意义决然不同，
这点在其他大多数指标中很难表现出来。而DMI指标则是把每日的高低波动的幅度因素计算在内，从而更加准确的反应行情的走势及更好的预测行情未来的发展变化。
11.TAQ  唐奇安
唐奇安通道只需要输入回顾周期，该指标根据用户自定义的回顾周期，计算出上阻力线和下支撑线，然后在价格图表上绘制这两条线。交易者还可以选择添加第三根线，
即中心线，上下波段的平均值。通常，回顾周期的默认值是20期。
唐奇安通道指标计算：
唐奇安上阻力线 - 由过去N天的当日最高价的最大值形成。
唐奇安下支撑线 - 由过去N天的当日最低价的最小值形成。
中心线 - （上线 + 下线）/
12.KTN 肯特纳通道
肯特纳通道中有三条线，因此我们必须进行三个独立的计算：
中线是指数移动平均线（EMA），其使用的权重因子定义为（2/20+1）。权重因子因交易者的喜好而异，但这是基本标准。
EMA的公式为：【(当前价格 x 权重因子) + (前一个EMA x (1 - 权重因子)】/2。
我们使用EMA、ATR和一个乘数来计算上轨（通常设置为2，但根据喜好有所不同）：EMA + (ATR x 乘数)。
同样，下轨从EMA中减去方程的后一半部分：EMA - (ATR x 乘数)。
13.TRIX 三重指数平滑平均线
它过滤掉许多不必要的波动来反映股价的长期波动趋势。在使用均线系统的交叉时，有时会出现骗线的情况，有时还会出现频繁交叉的情况，通常还有一个时间上的确认。
为了解决这些问题，因而发明了TRIX这个指标把均线的数值再一次地算出平均数，并在此基础上算出第三重的平均数。这样就可以比较有效地避免频繁出现交叉信号。
TR=收盘价的N日指数移动平均；
TRIX=(TR-昨日TR)/昨日TR*100；
MATRIX=TRIX的M日简单移动平均
14.VR 容量比率
一项通过分析股价上升日成交额与股价下降日成交额比值
VR=N天上升日交易总额/N天下降日交易总额。
15.CR 价格动量指标
能够大体反映出股价的压力带和支撑带，弥补人气指标（AR）、意愿指标（BR）的不足
中间价=（最高价+最低价）÷2
上升值=今日最高价—昨日最低价（负值记0）
下跌值=昨日中间价—今日最低价（负值记0）
多方强度=26日的上升值的和
空方强度=26天的下跌值的和
CR=（多方强度÷空方强度）×100
16.EMV 简易波动指标
它是根据成交量和人气的变化，构成一个完整的股价系统循环。指示投资者在人气聚集且成交热络的时候买进股票，并且在成交量逐渐展现无力，
而狂热的投资者尚未察觉能量即将用尽时，卖出股票。
A=(今日最高+今日最低)/2
B=(前日最高+前日最低)/2
C=今日最高-今日最低
EM=(A-B)*C/今日成交额
EMV=N日内EM的累和
MAEMV=EMV的M日的简单移动平均
参数N为14，参数M为9
17.DPO 区间震荡线
是一个排除价格趋势的震荡指标。它试图通过扣除前期移动平均价来消除长期趋势对价格波动的干扰，从而便于发现价格短期的波动和超买超卖水平。
DPO=收盘价-前(N/2+1)日简单移动平均
MADPO=DPO的M日简单移动平均
参数N设置为20，参数M设置为6
18.BRAR
AR指标是通过比较一段周期内的开盘价在该周期价格中的高低。从而反映市场买卖人气的技术指标。
N日AR=【N日内（H－O）之和除以N日内（O－L）之和】*100
BR指标是通过比较一段周期内的收盘价在该周期价格波动中的地位，来反映市场买卖意愿程度的技术指标。
N日BR=【N日内（H－CY）之和除以N日内（CY－L）之和】*100
19.DFMA
平行线差（DMA）指标是利用两条不同期间的平均线，来判断当前买卖能量的大小和未来价格趋势。
20.MTM 动量指标
动量指标（MTM）也称为动力指标，其英文全称是“Momentum Index”，是一种专门研究股价波动的中短期技术分析工具。
[1]在证券市场上有类似于物理学上的恒速原理的现象，如果股价的上涨（下跌）趋势在继续，则股价的上涨（下跌）速度会大体保持一致。
动量指标（MTM）正是从股票的恒速原理出发，考察股价的涨跌速度，以股价涨跌速度的变化分析股价趋势的指标。
MTM=当日收盘价-N日前收盘价
MTMMA=MTM的M日移动平均
参数N一般设置为12日参数M一般设置为6
21.MASS 梅斯线
MASS梅斯线（Mass Index）是Donald Dorsey累积股价波幅宽度之后，所设计的震荡曲线。本指标最主要的作用，
在于寻找飙涨股或者极度弱势股的重要趋势反转点。 MASS指标是所有区间震荡指标中，风险系数最小的一个。由于股价高低点之间的价差波带，忽而宽忽而窄，并且不断的重复循环。
利用这种重复循环的波带，可以准确地预测股价的趋势反转点，一般市场上的技术指标，通常没办法具备这方面的功能。
AHL=DIF的9天指数平均数。
BHL=AHL的9天指数平均数。
MASS=∑（AHL÷BHL）
22.ROC
变动率指标（ROC），是以当日的收盘价和N天前的收盘价比较，通过计算股价某一段时间内收盘价变动的比例，
应用价格的移动比较来测量价位动量，达到事先探测股价买卖供需力量的强弱，进而分析股价的趋势及其是否有转势的意愿，属于反趋势指标之一。
AX=收盘价-N日前收盘价
BX=N日前收盘价
ROC=AX/BX
MAROC=ROC的M日移动平均线
23.EXPMA EMA指数平均数指标
指数平均数也叫EXPMA指标，它是一种趋向类指标,指数平均数指标是以指数式递减加权的移动平均。其构造原理是对股票收盘价进行算术平均，
并根据计算结果来进行分析，用于判断价格未来走势的变动趋势。
EXPMA=[当日或当期收盘价*2 + 上日或上期EXPMA*(N-1)] / (N+1)
24. OBV 能量潮指标
以某日为基期，逐日累计每日上市股票总成交量，若隔日指数或股票上涨，则基期OBV加上本日成交量为本日OBV。隔日指数或股票下跌，则基期OBV减去本日成交量为本日OBV。
一般来说，只是观察OBV的升降并无多大意义，必须配合K线图的走势才有实际的效用。
25.MFI 资金流量指标
TYP:=(HIGH+LOW+CLOSE)/3;
V1:=SUM(IF(TYP＞REF(TYP,1),TYP*VOL,0),N)/SUM(IF(TYP＜REF(TYP,1),TYP*VOL,0),N)
MFI:100-(100/(1+V1));
先计算一定期限内（一般14天）每天的典型价格（即TYP），它是当天最高价，最低价和收盘价三者的均值。也有给收盘价更大权值再算三者均值的算法。
如果当天的典型价格大于昨天的则定义为流入，反之为流出，流入流出金额为典型价格乘以当天交易量。这样把14天每天结果计算出来，然后再把流出额和流入额分别加总，得到14天内的流入总额和流出总额，接着前者除以后者，大于1则14天内的资金为流入，反之为流出。V1就是代表这个比值。
MFI就是在V1的基础上，为了更好地在坐标上显示出来，进行的数据处理。
26.ASI 振动升降指标
振动升降指标企图以开盘、最高、最低、收盘价构筑成一条幻想线，以便取代走势，形成最能表现当前市况的真实市场线。韦尔达认为当天的交易价格，
并不能代表当时真实的市况，真实的市况必须取决于当天的价格和前一天及次一天价格间的关系。他经过无数次的测试之后，决定了ASI计算公式中的因子，最能代表市场的方向性。由于ASI相对比当时的市场价格更具真实性，因此，对于股价是否真实的创新高或新低点，提供了相当精确的验证，又因ASI精密的运算数值，更为股民提供了判断股价是否真实突破压力，或支撑的依据
27.XSII 薛斯通道II
XS2指标的计算方法如下：
计算最高价和最低价的平均值，得到平均价。
计算过去20个交易日中，最高价和最低价的差值的平均值，得到平均波幅。
计算上轨线和下轨线：
上轨线 = 平均价 + 2 × 平均波幅 下轨线 = 平均价 - 2 × 平均波幅
计算XS2指标：
XS2 = (收盘价 - 下轨线) / (上轨线 - 下轨线) × 100








